### Food Recognition

-----

#### 프로젝트 기획 이유

> 최근 들어 자기 관리의 중요성이 많이 거론되며, 많은 사람들이 이에 관심을 보이고 있다. 자기 관리의 대표적인 예 중 하나는 체중 관리이다. 이 때 가장 중요하다고 생각이 되는 것은 식단조절이다.
>
> 필자 또한 헬스를 병행하며 식단관리를 하던 적이 있었다. 이 때 가장 불편한 점은 영양 성분에 대한 정보부족이였다. 음식의 칼로리 뿐 아니라, 영양성분의 구성성분에 대한 정보가 부족하여 음식을 함부로 섭취하기 곤란한 경우가 많았다.
>
> 이러한 불편함을 겪은 후, 음식을 스캔하면 사용자에게 칼로리와 영양성분이 나온다면 도움이 되지 않을까 생각을 하였다. 이것이 프로젝트를 시작한 이유이다.



#### Dataset

* Food 101
* Nutrition 101



#### Model

* EfficientNetB1
  * EfficientNet의 경우 학습시간이 짧고 정확도가 높아 선택하게 되었다
  * Food 101데이터의 용량이 크고, 노트북으로 모델링을 진행하고 있어 학습시간에 중점을 두었다.


#### What I learned

* 전이학습
  * 전이학습을 통한 학습 방법을 알게 되었다.
  * 경우에 따라 매우 효과적인 방법이라 생각한다.
* 데이터의 중요성
  * 모델의 성능을 높이는 데 있어서 모델 개선보다 데이터의 변경이 효과적일 수 있다는 점을 알게 되었다.
  
#### 고찰

코딩을 공부하며 처음으로 진행한 개인 프로젝트였다. 주제부터 데이터 수집 및 모델링까지 모두 혼자 진행한 만큼, 어려움이 많았다. 프로젝트를 진행하며 겪은 어려움 및 아쉬운 부분, 고찰은 다음과 같다.

* 주제 선정 및 데이터 수집
  * 주제에 대한 아이디어는 많았지만 그에 대한 데이터 수집에 어려움을 많이 겪었다. 주제에 알맞는 데이터가 없는 경우도 있었고 데이터의 크기가 너무 커 진행이 힘든 경우도 많았다. 적절한 데이터를 수집하며 괜찮은 주제를 생각해내는 부분이 어려웠다. 이 부분을 보완하기 위해 크롤링을 공부해 볼 것이다. 
* 깊이의 부족
  * 앞서 말한 부분과 일맥상통한다. 코딩 뿐 아니라 모델링까지도, 심도 있는 이해가 부족하다 느꼈다. 이전까지는 단순히 모델이 돌아가는 것에 중점을 두었다. 이것이 얼마나 안 좋은 습관인지를 느끼게 해 준 프로젝트였다.
* 데이터의 아쉬움
  * 전반적으로 결과는 정확한 편이였다. 하지만, 특정 음식들의 경우 완전히 다른 음식으로 인식을 하는 경우가 많았다. 예를 들면 라면의 경우 비빔밥으로 인식을 하였다. 데이터의 수정을 원하였으나, tfds dataset을 사용하여 불가능하였다.
* 서비스의 아쉬움
  * 본래는 모델을 만드는 것에 그치지 않고, 웹이나 앱을 개발하여 적용하고 싶었다. 허나 프론트 및 백엔드적 지식이 부족하여 실패하였다.
  * 또한 모델을 계속 수정하며 파라미터 및 관리가 어려웠다. 이러한 전체적인 모델 관리는 MLOps를 통해 이 부분을 개선할 수 있다고 생각한다. MLOps에 관한 공부를 병행할 예정이다.
